# 腾讯游戏面经

## 1 概述

我投递的面试的岗位是游戏引擎开发，然后却被游戏客户端捡起来了。开始腾讯面试的时候，字节面试已经通过第二面了（但是还是担心不过于是继续面试）。

腾讯游戏面试体验给我的感觉比较好，面试官都是比较有水平的。虽然我拒绝的腾讯的offer，然而他在之后的几个月内经常会继续发面试邀请（可见腾讯包容性比较强，没有什么黑名单之类的）。

## 2 一面


一面的面试官首先让我自我介绍，当然这我早有准备。我的简历中有3段游戏开发经历，分别是
* 大二时期使用cocos2d开发的2d游戏，类似于io的联网对战游戏，总体设计还算比较精美（地图切换、攻击都比较自然）。只不过服务器构架是自己yy的（当时用多线程瞎写了个server，虽然跑起来了但是联网实时性还较差，只能做到不到10fps）。
* 大三时期计算机图形学，制作的台球模拟器。全程采用box2D物理引擎模拟，采用了openGL图形管线进行细节渲染，同时用了简化版本的光线追踪（openCV首先）进行了反射特效的模拟，最后用pixel shader将特效合并。最后在较低分辨率下效果还比较好而且很流畅。
* 大三时期对无人车激光雷达的仿真模拟进行过高性能优化，仿真软件基于carla，也是在UE4环境下进行发开的。

但是面试官问我喜欢玩什么游戏（可是我基本不玩游戏啊！），于是想了几个比如说皇室战争之类的卡牌游戏，算是蒙混过去了。
之后面试官又问了我几个问题，包括
* 多线程和多进程的区别和使用场景（什么时候用多线程多进行）
* socket的一些基本操作，自己首先的游戏联网是如何协调客户端和服务端的（虽然这里我是yy的，但是也有不少知识比如锁之类的）

最后一道比较友好的算法题，面试结束

## 2 二面

二面是一个略微胖胖的面试官，感觉这个面试官还是比较有思想的那种。

除了自我介绍之外，他问了我一些问题。由于这个岗位是偏后端的，所以他问我会不会数据库（我心想我可是上了sj的全家桶，怎么说都会一点吧），于是我说会一点。尴尬的是他问我了我这几个问题
* 什么是数据库范式（BCNF啥的），有什么应用，这个我基本忘记了
* 为什么选用B+数作为数据结构去存数据，我说层数较低之类的，查询快。然而答案确是便于比较（这个我忘记了，当时也没听懂）
数据库完全惨败。

然后他又问了我关于一个马尔科夫过程的题目：
* 一个人有一个武器，每秒有10%的概率升一级，20%的概率升2级别，10%的概率降低1级别，60%的概率等级不变，问n步之后达到k级的概率是多少。
这个题我用生成函数退了半天终于推出来了，面试官显然也没动，只是说有思想就很棒，他的同事都没有头绪，最后用马尔科夫链去解决的。但是事后，我才发觉自己的生成函数推错了。。

之后，我给面试官展示了之前做的台球模拟器，面试官感觉很赞。

这个面试交流时间较长，也没有出算法题，就结束了面试。

## 3 三面

三面具体记不清了，只是简单的交流一下项目，介绍了他们工作室（好像是北极光）正在开发的某款游戏的进度，并且说是接近3a大作之类的。。。我显出比较感兴趣的样子。最后出了个算法题结束。

## 4 hr面

腾讯没有hr面，而是hr直接打电话问我接不接受offer。因为此时我的字节offer已经下来了，就婉拒了他（毕竟对后端略微熟悉只是平时编程和上sj老师课的产物，但是自己更感兴趣的还是ml岗）

## 5 优点和缺点

* 优点
  * 感觉面试官都很赞，而且都比较扎实
  * 记得腾讯房补给的比字节多，但是工资低

* 缺点
  * 工资不如字节
  * 腾讯游戏听说加班不少
